En el principio estaba Eru, el Unico, que en Arda es llamado Ilúvatar; y primero hizo a los
Ainur, los Sagrados, que eran vástagos de su pensamiento, y estuvieron con él antes que se
hiciera alguna otra cosa. Y les habló y les propuso temas de música; y cantaron ante él y él se
sintió complacido. Pero por mucho tiempo cada uno de ellos cantó solo, o junto con unos
pocos, mientras el resto escuchaba; porque cada uno sólo entendía aquella parte de la mente de
Ilúvatar de la que provenía él mismo, y eran muy lentos en comprender el canto de sus
hermanos. Pero cada vez que escuchaban, alcanzaban una comprensión más profunda, y
crecían en unisonancia y armonía. 